Arvuti lahtivotmine

korpuse külje ara votmine

Võta arvui voolu valja ning vajuta voolunuppu et teha kindlaks et 0 voolu on alles
Vota endale ristpea kruvikeeraja ja hakka kruvima
tomba kuljepaneel ara

Eemalda mälu arvutist ehk eemalda mälu hoidjad ning tomba valja ning pane antistaatilisele matile ohutult ära

Eemalda cpu jahutaja kruvide eemaldates ja kergelt tommates kui oled kindel et kõik ühendused on ära võetud (emaplaadi kaabel kaa!)

Eemalda koik kaablid mida saad. (Emaplaadi voolu kaabel, hdd valgused, cpu vool jne)

Eemalda ssd kaablid v hdd kaablid ning kruvid ja pane kõrvale.
KUI ON PCIe KAARTE - kruvi välja ja ettevaatlikult tömba välja.
Kruvi välja emaplaat korpusest kruvide eemaldades ja kaablite eemaldamisega
KUI ON OLEMAS DVD KETTAS
eemalda esipaneel
kruvi valja dvd lugeja
eemald lugeja
Eemalda psu - kruvi koik kruvid välja ning hoia psu samal ajal kuni psu istub sul käes. Kaabelmajanda kaablid lahti kuni saad välja vötta.































