op süsteemivalimine oluneb sellest mida süsteem teeb
pager käsud: more, less
chown- saab kasutada kasutaja kes kuulub praegusesse failigruppi.
for - töötavad fikseeritud üksuste loendis
while - tsüklil on iga tsükkel test, et teha kindlaks kas see peaks uuesti käima
/etc/ppp on ABSOLUUTNE
chmod saab kasutada omanik ja root kasutaja
välja määramiseks kasutatakse -f cut käsku
locate skännib faili, et määrata faili asukohta.
getent - failikirjete vaatamiseks /etc/passwd
kerneli ülesanne - süsteemi ressursside haldamine.
path - keskkonnamuutuja mis sisaldab kataloogide loendit.
/etc/passwd - fail mis sisaldab kasutajatunnuseid.
test mis ütleb "kas 7tmp/foo on kataloog v users on suurem kui 5" on test -d /tmp/foo -o susers -gt 5
sysadmin/Documents SUHTELINE
käsk mis saab rühma muutmiseks kasutada: groupmod
ls ilma argumendita LOETLEB AKTIIVSE KATALOOGI SISU.
chmod 1777 /shared seab stickybit seaduse
ssh nick@server1 võimaldab kontonimega nick masinasse server1 logida sisse.
/dev/hda - esimese ide kõvaketta seadme nimi.
chmod 775 määrab OTHER õigused failile
käsk millega saab kasutaja viimase sisselogimise määratleda on LAST.
rm -r EEMALDAB KATALOOGI KOOS KÕIGI FAILIDE V ALAMKATALOOGIDEGA.
taide ~ tahendab kasutaja kodukataloogi
egrep start!end file.txt on mis kuvab read sisaldades sonu start v end.
yum ja rpm on pakendi haldurid
touch varskendab olemasolevate failide ajatempliiti
777 lubab koigil kasutajatel kataloogis faile lisada, vaadata ja kustutada















